# 数据结构的存储方式
* 数组(顺序存储)
* 链表(链式村粗)

# 数据结构种类
* 栈和队列
* 图
* 树
* 哈希表

数据结构的种类有很多，但是存储方式只有两种，数组或者链表。

# 数据结构的基本操作
* 遍历
* 访问
* 增
* 删
* 改
* 查

遍历和访问的两种形式
* 线性 使用for/while迭代实现，迭代（`iteration`）
* 非线性 使用递归实现，递归（recursion）




# 永辉科技面试

1、hashmap存储原理
2、linux中有关用户的指令，赋予一个文件权限时，rwx分别代表什么意思
3、mysql中是索引有哪些，主键索引和唯一索引有什么区别
4、查询数据库中所有名称相同中按年龄排序的前两个

### 你认为什么样的团队是一个好的团队
    一个团队一般有两类角色：
    一种是问题解决者，这需要较强的专业能力
    二是是资源协调者，这一般需要较强的沟通协调能力
    自己在团队承担什么样的角色，主要看自己的能力和优势吧
    良好的团队：
    1、一致的团队目标：一致的目标是创建高效团队的基础，使得团队成员朝一个方向努力，能大大提升目标的成功性。
    2、良好的团队氛围：这关系到团队领导者的软技能，在人际方面，在调整成员情绪方面需要做到细致。
    3、明确的团队分工：团队当中要把工作详细分开，保证在完成目标的基础上不浪费资源，在工作中能够形成互补的能力。
    4、共享的团队信息：能够把为了达成团队共同目标的资源、知识、信息及时地在团队成员中间传递。以便大家共享经验和教训。
    5、有效的团队沟通：一个项目中，有效的沟通能够大大提升项目的成功率。良好有效的沟通能促进团队战力的形成。
    6、信任的团队授权：对团队成员授权是形成一个高效团队的重要因素一直。
    1 有共同的目标
    2 懂得合作
    3 有一个合适的leader
    4 出了问题，不要互相指责，而是想办法解决

### 你认为你能给团队带来什么
乐于助人让大家都很感激你，
当然，目前可能我为公司带来的价值有限，但是我不怕吃苦，愿意学习，乐观开朗，
承担好自己的职责能够别人高效的合作
分工明确的合作，相互激励相互努力
提升自身的价值，为公司创造效益。
我相信在未来一定会给公司带来更大的价值。
### 你对未来的规划

### 实习收获
1、伴随着公司的蓬勃发展，使我的业务能力得到了充分磨炼和提高。
2、公司的发展壮大，给了我们稳定的收入，使我们每天享受到和谐家庭的温暖和幸福。
3、进公司这九年时间，让我感受到了领导和同事给予我的兄弟姐妹之情，使我在工作中铆足了干劲，敢于迎难而上。

### 优缺点
优点：做事情认真仔细（提交之前检查），负责，（实习期间负责周报，没有出错差错）
缺点：强迫症。（想要把事情做得完美一点）


主要做什么，app优化和开发新功能

### hr面
1、工作地点有要求吗？为什么想来上海？  
2、讲述一件大学里最有成就感的事情？  
    大学：考上研究生和减肥成功  
3、两个领导两个任务相同截止日期怎么安排时间还有完成顺序？
先跟领导沟通，无非一个先，一个后，或者同时穿插着进行
问清楚重要性，可不可以找个同事一起
会通过必要的沟通，争取到其他人的协助，来完成这两件事。


4、领导难以沟通，但因为项目必须要沟通，你怎么办？
预先沟通清楚明确了之后，以便事情顺利完成。
1.从下往上沟通，即下属主动找领导沟通，这种方式，作为下属必然要做好充分得准备，如就某个问题沟通，下属不但要讲出问题所在，更要同时给出你准备得方案。需要注意的是下属找领导沟通的原则是可以请求领导的帮助，但尽量不要给领导找麻烦。
你得清楚这个问题的背后目的，那就是把问题解决，与领导沟通都是带有目的性的，领导与你沟通也是一样的结果。在工作中，一定会有各种各样的问题，沟通就是为了集思广益，更好的将问题解决好，才有利于组织发展，有利于职场人际关系稳定发展。

5、和领导意见不合
会尽量掌握更多的相关信息，整理好两个以上的解决方案，在私下或合适的时机向领导阐述我的观点，并讲清各种方案的利弊，让领导能够充分做好决策，共同将工作朝着最好的目标推进
如果经过讨论领导的方案更为合理，我会毫不犹豫的坚决执行领导的工作指示，不带有任何情绪的将工作做到最好。

6、怎么看待压力，尤其是大城市的压力？  
我自身而言，适应能力还是比较强的，工作压力大只要找到合理的释压方法就好了，有难度有压力才有挑战
有压力才会有动力，每个工作在每个阶段都会有不同的压力，正确对待，转压力为动力才会更好的进步，更好的做好这份工作

7、职业规划

我在大学里做过几次iOS的相关项目，因此产生了浓厚的兴趣，我学过XX课程，XX教材，参与参加过XX项目，个人经历非常适合这个职位，
因此，长远的规划，我没想太具体，主要是想深耕这个领域，争取早日成为一位iOS的编程专家。


至于短期的规划，我因为刚毕业，项目经验还不是很充足，但是如果我能获得这次宝贵的机会，那么我会努力学习，多请教前辈同事，提高自己的项目，在公司的iOS项目上做出自己的贡献，比如现在公司做的几个App，分别是xx，xx，xx，我相信我的加盟，会让开发进度大大加快，未来如果有别的iOS项目，也能保质保量的完成。
科技岗位，职位是XX，
我觉得我个人有哪几点匹配，用自己所学解决问题让我有足够多的兴趣
目前通过入行，和公司一起成长提升自己
所以未来要想在这个领域里深耕细作，认真成为行业专家——这个就是长远的规划和自我认知。

期望薪资？
讲了培训机制

反问
技术部门多少人
现在主要做什么，yhshapp的优化
有没有什么福利（五险一金，有餐补和交通补贴，没说多少，可以实习不抵扣试用期，试用期6个月
加班怎么样？（双休，正常9点到6点半，午休1个半，技术部门可以晚来，但是晚来必须晚走例如（可以10点到7点半走）还有软性福利跟娱乐生活相关

